dấu # : đây là comment bỏ qua dòng đó

   	  : dòng trống bị bỏ qua

dấu / ở đầu :  chỉ ignore nếu khớp từ thư mục gốc, ko ignore trong thư mục con

dấu / ở cuối : ignore thư mục, toàn bộ thư mục temp và nội dung bên trong

dấu * : khớp bất kỳ ký tự nào, ví dụ *.log ignore tất cả file kết thúc bằng .log

dấu ** : khớp bất kỳ cấp thư mục nào, ví dụ **/temp/ ignore thư mục temp ở bất kỳ dâu

dấu ? : khớp 1 ký tự duy nhất, ví dụ file?.txt  ignore file1.txt, fileA.txt, v.v...

dấu []: Khớp một trong các ký tự bên trong. Ví dụ: file[0-9].txt ignore file0.txt đến file9.txt.

dấu ! (negate): Bỏ ignore (tức là buộc theo dõi). Ví dụ: *.log ignore tất cả .log, nhưng !important.log sẽ theo dõi file đó.

dấu \ (escape): Để ignore ký tự đặc biệt. Ví dụ: \*.txt ignore file tên là *.txt.
